是8·17那把枪吧
周瑾在办这个案子
她现在负责确认被害人的身份
你害怕了吗
江警官
看出来了
我知道你想干什么
真的
就差一点儿
已经突破他的心理防线了
你也不想想
能搞到枪的人
那能是个小角色吗
办案从来就不是一帆风顺的事
又不是头一次了
行了
我说你还打算在这哭一鼻子啊
我的天哪
这么老大个包啊
去医务室看看吧
让我再去试一次行吗
我就试一次
行了
欲速则不达
太可惜了
周瑾
别钻在8·17里出不来了
你的心情我能理解
你的方案也试过了
事实证明
此路
不通
行了
别忘了去医务室
这么追太危险了
容易出事
还是让高速出口设卡拦截吧
走
你说你上车就往外地开
你想干什么呀
他无牌运营
心里虚
以为你们是来抓黑车的
我们就问点儿情况
你这耽误我们多长时间
对不起对不起
我不知道
我现在严重怀疑你啊
身上有其他的案子
没有没有
警官可不能开这种玩笑
那我提醒提醒你
七月二十三号晚上
有没有接到一个约车电话
大半夜地跑通河岸边去
七月二十三号晚上
好好想
大半夜跑通河岸边去
对
是有这么个人
然后呢
然后我就按照约定时间去
开车去通河岸边去接他
接到了吗
没有
就看见那个约车的人了
约车的人
约车的不是乘客本人
对
是个男的
是他吗
不是
看仔细了
确实不是
不是我说你
能不能别问一句弹一句啊
多说点儿
有点紧张
那天晚上
我就开到通河岸边
就一直等嘛
一直等不来
那我就给约车那个人打电话
他当时就在附近
过来还把行李箱给拎下车了
跟我说他姐姐不走了
那人反正看着挺年轻的
不是你照片里的这个人
如果我带你再见一次这个人
你能认出来吗
能能能
那小子头上染着黄毛呢
好认
黄毛
你今天运气好
遇上好人了
既然这个小姐姐这么好奇
那你要好好回答她的问题了
好像是那个 那个
三号
什么叫好像
看仔细了
对 没错
就是他
三号
对
师傅 你任务完成了
跟我走吧
再见啊
赵平
你跟我去审一下这小子
是
师父
你还嫌丢人丢得不够啊
走
万师傅 亮哥我先撤了啊
好
吃点儿不
吃不了
川旺是不是
等我卸了货我要把
川旺所有的菜吃一遍
所有的垃圾食品吃一遍
再憋憋吧啊
好香啊
借我闻一下过过瘾
师妹
你要困了你就去休息
我不困
什么叫你不困哪
你怎么这么犟呢
你不要嫌我唠叨啊
我刚进警队那会儿
就是熬夜熬多了
结果
学会了抽烟
现在是想戒也戒不掉
你刚结婚
万一想要孩子
身体却跟不上怎么办
你说我说得有没有道理
有没有道理
你不为你自己想
为将来的孩子想
行不行
江教授
这么晚过来了
烟
它致癌
千万不能碰
江教授来了
大家照顾一下啊
我去抽支烟
周瑾呢
小周
你爱人来了
你怎么来了
好贴心哦
大晚上的来送爱心便当啊
这个我们来
不能浪费了
一起吃点儿
不必了
我吃狗粮就够了
你
你特意过来的
做饭做多了些
你这是
我们这个地方空调开得太大了
冻得我头直疼
头疼
要不咱们去备勤宿舍吧
姐
狗粮吃多了也不好
吃爱心便当
其实你没什么必要
给我做饭的
我平时吃饭也不挑
我啥都吃
不麻烦
那是我哥
我知道
你怎么什么都知道呀
你以前住栀子巷的时候
都不怎么出门
但是好像什么人都认识
记性挺好的
现在可以告诉我
为什么会这样了吧
你这个菜
做得真不错
我没尝过这个我试试啊
有奇异果对不对
周瑾
不要转移话题
偏头痛
别动
没事 没什么事
是谁
赖三撞的
你审他了
就尝试激了激他
周瑾
一看你就没下过一线是不是
下过一线的都知道
这都是小伤
这不算什么大事真的
我明明告诉过你
先转告谭大
我就是担心会这样
我就不明白了
是 我是冲动了一点
我尝试去刺激了一下赖三
可是诱使他承认自己的犯罪事实
这不是非常正常的讯问手段吗
但是你明明知道这个办法
只会致自己于险地
查案能有不危险的吗
你是一个心理学的专家
你应该比我更清楚
现在这样的情况
我作为女性去才更合适
再加上我跟他之前有过节
整个队里没有比我更适合
去做这个事情的人
那结果是什么
结果是你受了伤
他也没有供认
可是我尝试过了
我不后悔
对不起
我需要冷静一下
不要
都别动
别杀我
不要
你害怕了吗
江警官
对不起
刚才 是我态度不好
我没有照顾到你的感受
其实
你只是担心我
寒声
侦查和审讯
都是刑警的职责
审不审得出来是一回事
去不去审那是另外一回事
我知道今天
虽然他没有承认
可是在过程中
有那么一瞬间
他就差一点松口了
真的就差一点
他就承认了
我要习惯去面对危险
你也要习惯面对这样的我
赖三还只是一个边缘人物
以后
可能还有更危险的事情
我需要面对
我知道
在这个队里我只是个新人
还有很多的人
都比我有经验
比我有能力
比我机灵
可是队里仍然愿意
给我这样的信任和机会
我不想辜负
哪怕是要牺牲
我也不会退缩
这不只是为了8·17
也不只是为了我哥
你能明白吗
寒声
你在发抖
对不起
我刚才太大声了
今天
是你第一次凶我
到底是新婚啊
如胶似漆的咧
审完了
黄松比赖三好对付多了
这个人的本名叫作黄松
海州职业技术学院
上了一年不到就辍学了
单亲家庭
母亲一个人带大的
上学期间呢
师生关系
同学关系都相处得不好
学习成绩也差
估计是因为这个原因
导致越来越不爱在学校待着
经常翘课
跟社会上的青年鬼混
后来认识了赖正天
开始给夜总会介绍年轻女孩
一来二去
就被赖正天收为了小弟
来 帅哥喝一杯
赖哥
中介费
太多啦赖哥
这点钱算什么呀
今天这顿酒都十几万呢
来
我敬你
赖哥我敬你赖哥
兄弟
你知道男人出来混
最重要的是什么吗
不知道
那就是
面子
懂了吗
懂了哥
以后呢你就跟赖哥好好混
这世界就是咱们的
赖哥
我敬你一个
来
看好你啊
谢谢赖哥
孟灵跟赖正天是什么关系
孟灵是赖哥手下的小姐
最受客人欢迎
但是她不老实
手上拿着赖哥的把柄
赖哥说
她是烫手山芋
得尽快处理掉
什么把柄
不知道
尽快处理是不是指杀了孟灵
本来没有想杀她的
因为
蒋诚回来了
赖哥怵他
不敢
蒋诚
哪个蒋诚
凤凰火那个
是他
这事跟蒋诚有什么关系
蒋诚是个特别有本事的人
其实我也只是听说啊
贺老大喜欢头脑聪明
办事利落的人
蒋诚一进公司起
贺老大就对他刮目相看了
进进出出都愿意带着他
不过他跟赖哥从一见面起
就不对付
还因为公司的事情打过好几回
贺老大看他们两个
实在是没有办法处
所以
才把蒋诚调到了外地的分公司
其实赖哥知道
贺老大根本就舍不得
只是因为赖哥是他表弟
一家人嘛
肯定不一样
那蒋诚怎么又回来了呢
因为他签了一笔大的订单
成了恒运的功臣
所以就把他给调回来了
这个赖三不敢动蒋诚
赖哥最近运不行
怕他凯旋而归
自己的位置保不住
所以最近不敢出一丁点儿差错
动孟灵算出差错吗
怎么能不算呢
这孟灵以前就是跟着蒋诚的呀
真要是动了她
蒋诚会给他掀个底朝天的
说清楚
跟蒋诚
哪种跟
就那种跟呗
情人
接着说
赖哥说
蒋诚以前是当警察的
真的要是想整起他来
他未必能对付
你们都知道蒋诚以前是警察
知道
听说是犯了纪律被革了职
后来就跟着贺老大一起
从商了
从什么商
一个混社会的说那么好听
还警察
别给我们队伍抹黑
你接着说
赖哥因为就是怕蒋诚
所以才答应孟灵
说给她一笔钱
算是这些年的辛苦费
然后让我找辆车
把她送回老家
早点息事宁人
你们把开枪杀人
说成是息事宁人
那是因为她傻 她嘴巴贱
赖哥不就是
随便侮辱了几句蒋诚吗
平时不管赖哥怎么收拾她
她都不会叫的
但一提蒋诚她就发疯了
她为什么向着蒋诚
所以才说她蠢
我今天想吃牛排
怎么样
那家还不错
孟灵
我有点事我要不先走了
不聊会儿了啊
孟姐可以啊
你这做鸡
都快做成头牌了吧
你往哪儿走啊
你还想逛啊
你想把这商场给逛脏了呀
你是什么干净的东西呀
还顶嘴
蒋诚你疯了你敢打我
这事跟你有什么关系啊
你以为你谁啊
我是她男人 行不行
别人只是随便说说她就相信
对蒋诚是这样
对赖哥也是这样
别人说什么她就信什么
你说说赖三是怎么骗她的
放她回老家
不就是骗骗她吗
姐
你怎么不在家呀
不在
那个 司机已经到了
我要不先把你的行李箱
放到车上面
赖三真肯放我走
真的
不过赖哥说
你一定要把他想要的东西带上
然后我们去通河跟他见面
等他拿到了东西
应该会放你回家的
他还让我转告你
别耍花招啊
赖三还有怕的时候啊
姐
你究竟拿到赖哥什么把柄
你少知道的好
其实啊 我挺舍不得你的
真的
说实话
在这些人当中
你是第二个真正关心过我的人
你喊我一声姐
我照顾你是应该的
我马上要走了
临走前我再叮嘱你一句
好好上学 好好读书
别再跟着赖哥混啦
这些话我都听了多少遍了呀
不是这些
那是什么呀
对你妈妈好一点儿
我妈要是还活着
看见我这么受欺负
肯定心疼坏了
你怎么了姐
不过她在上天肯定保佑我了
要不然
我也不会有这么好的运气
能遇见蒋诚
那你和蒋诚告别了吗
见了
但没说要走的事
我也不值得他惦记
不是 你说啥呢姐
没有的事
蒋诚以后会越来越好的
我不能拖他后腿
松 赖三那人不靠谱
迟早要出大事的
你跟着他
不如跟着蒋诚
把我的话记在心上
后来我们就在约好的地方等
那天晚上下着小雨
大概十一二点的时候孟灵才来
赖哥本来就等得不耐烦了
再加上喝了点酒情绪不是很好
所以见到孟灵
根本就没有给她好脸色
说重点
到底是什么原因
才让赖三杀人的
孟灵她太防着赖哥了
她怕赖哥报复
根本就没有把他
想要的东西带过来
她是想着回家以后
再把东西交出来
赖哥一听他就生气了
让她不要敬酒不吃吃罚酒
孟灵一听也就 不怕他
就威胁赖哥说
要把这些东西交给贺老大
这赖哥一听更生气了
两个人就开始吵嘛
吵架本来挺正常的
但不知道为什么突然就
提到了蒋诚
你也知道
赖哥他本来就很讨厌蒋诚嘛
说要弄死他
让他跪在他面前
磕头认错
这孟灵一听
更生气了
然后孟灵一生气
就把赖哥以前的事情
给搬出来说了
以前什么事
大概是一年前吧
赖哥的手让人给打断了
他很忌讳别人提这件事
贺老大想帮他报仇
他不让
说那天什么事都没有发生
但是这件事情
其实很多人都知道
然后呢
连贺老大都不敢提的事
孟灵说了
赖哥就炸了
我就知道你这样的人靠不住
今儿个你要不把东西交出来
你以为你能走得了吗
赖三我也告诉你
我要是不能
安全回到红莲的话
东西你是拿不到的
我给你脸了我
别费劲了
东西在哪儿呢
不在我身上
你不会把它给蒋诚了吧
没有
反正你让我走就行了
东西我会给你的
你开什么玩笑呢
你以为你跟着蒋诚混
他就能保得了你吗
他就是个屁
你看这是什么
我早晚崩了他
你离诚哥远一点儿
你是斗不过他的
我斗不过他
我能让他消失一年
我就能让他消失一辈子
先管好你自己吧
别让人先收拾了
你说什么
我说
蒋诚就是比你强
不像你
别着把破枪
装男人
就是这样
你当时在哪儿
在干什么
我当时是在车上面
很冷 我 我
我根本不知道发生了什么事情
我 我 我已经被吓呆了
赖三呢
他杀了孟灵以后
自己也呆了
很久都没有反应过来
我估计
他也觉得这件事情闹大了
大概过了五六分钟吧
他才回到车上面
看见了
我什么都没有看见赖哥
我什么都没有看见
你要相信我
我绝对不会出卖你的赖哥
赖哥
我能帮你处理孟灵
现在只有我可以帮你了 赖哥
你别杀我 你别杀我
我求求你别杀我
我知道你妈在哪儿
你别跟我耍花样啊
不会的不会的
不会的赖哥不会的
他让我去取钱
想立马收拾东西跑路
我怕 有人路过看见
所以我就提醒他
至少把 尸体先藏一藏
你倒是聪明啊
但是没想到
尸体这么快就被发现了吧
那天正是因为有了黄松的协助
赖正天 在杀人抛尸以后
以为可以瞒天过海
甚至 放弃了潜逃
真嚣张啊
难怪在审讯室的时候
他一副死猪不怕开水烫的样子
他是真以为我们警方
永远都掌握不了证据抓他
现在好了
证据 齐全
不怕他不认罪
那把枪 他有交代什么吗
他也不知道来历
那枪在哪儿呢
他说只有赖正天知道
赖正天的几个窝点都没有枪
是不是丢河里了也不确定
现在 就看他认罪的态度
想不想争取一个好的表现
难
确实难
赖正天犯的是
故意杀人罪 组织卖淫罪
和寻衅滋事罪
数罪并罚
我猜测
他应该比谁都明白
就算供出了枪的来历
也换不来任何好的结果
而且
如果让外面的人知道
是他告的密
那么接踵而来的报复
会比判了他更要命
我说江教授
你还有什么意见吗
还少一样物证
孟灵手里掌握赖正天的把柄
我们还不知道是什么
问过黄松这个事
他也不知情
那不管是谁知道
现在掌握的证据
是不是也足够结案了
明天一早
我去申请搜查令
再去一趟孟灵的住处
没准就能找到新的线索了
我陪你去
黄松交代
他从司机那儿
取回了孟灵的行李箱
放在自己那儿保存
一直没有处理
好
那好
咱们今天就到这儿吧
大家回去好好休息
明天等那个
周瑾他们的搜查结果出来以后
我们再接着捋
来 散会
是 是
你们几个明天给我打起精神啊
有一个老领导要来
原来8·17专案组的组长
姚卫海同志
他来是协助我们今后的工作的
赖正天手里的枪不好查
但是如果不查的话
后面又成积案了
是有什么问题吗
累了吧
你要是有什么想法的话
我们可以一起讨论讨论
我想一个人思考一下
你先回去睡吧
好吧
周瑾
晚安
蒋诚一进公司起
贺老大就对他刮目相看了
凤凰火
现在是由蒋诚在全力管理
孟灵跟我说
诚哥是个不一样的男人
还少一样物证
孟灵手里掌握赖正天的把柄
我们还不知道是什么
我有一个
交往了很多年很多年
很多年的男朋友
是叫蒋诚吧
你能放下
我就可以
江教授
你好
杨
那个技术侦查员
白杨
抱歉打扰你休息了
没有没有没有
我想看一下黄松的讯问录像
可以吗
可以可以可以
谭大之前吩咐过
说 您在办案方面有任何要求
只要不违规
全程开绿灯
谢谢
没事
都是同事客气什么
再说了
你不咱刑侦大队的女婿吗
怎么突然想起来看这个视频啊
是有什么疑点吗
有一些不同寻常的地方
但是她不老实
手上拿着赖哥的把柄
赖哥说
她是烫手山芋
要尽快处理掉
什么把柄
不知道
尽快处理掉是不是指杀了孟灵
本来没有想杀她的
我怕 有人路过看见
所以我就提醒他
至少先把尸体藏一下
你倒是聪明啊
但是没想到
尸体这么快就被发现了吧
怎么样
再放一遍
二倍速
好
孟灵跟赖正天什么关系
孟灵是赖哥手下的小姐
最受客人欢迎
但是她不老实
手上拿着赖哥的把柄
赖哥说
她是烫手山芋
要尽快处理掉
什么把柄
尽快处理掉是不是指杀了孟灵
本来没有想杀她的
因为
蒋诚回来了
赖哥怵他
赖三不敢动蒋诚
赖哥最近运不行
怕他凯旋而归
自己位置保不住
所以
这阵子根本不敢出一丁点差错
动孟灵算出差错吗
怎么能不算呢
这孟灵以前就是跟着蒋诚的呀
真要是动了她
蒋诚会给他掀个底朝天的
说清楚
跟蒋诚
哪种跟
就那种跟呗
情人
接着说
赖哥说
蒋诚以前当过警察
真的要是想弄起他来
他未必能对付
你们都知道蒋诚以前是警察
知道
听说是犯了纪律被革了职
后来就跟着贺老大一起
从商了
从什么商
一个混社会的说那么好听
还警察
别给我们队伍抹黑
江教授
看出来了吗
看 看出来 什
刚才这一段
你注意一下黄松的姿势变化
在你看来
他现在是什么状态
他
很害怕警察
啊这 这也正常
他 虽然说是混社会的
比同年龄的学生要成熟一点
但是
他再成熟他也是个孩子嘛
恰恰相反
他不怕
他身体缩起来不是怕
是一种防御的体态
当他听到不利于蒋诚的言辞之后
他身体紧绷
双眼迅速敌视对方
虽然这种状态
停留了不到一两秒
但这才是他潜意识里
最真实的反应
极度愤怒
还有这里
我怕有人路过看见
所以我就提醒他
至少先把尸体藏一下
但凡是两人及两人以上的
团伙作案
通常是更具有力量
或者是更具有权力控制欲的人
处于主导地位
其他人是从属
那
做决策的应该是
赖正天
对
赖正天无论从年纪
性格
社会地位
各个方面
远优越于黄松
而在黄松过早的经历来看
他对于赖正天
也是绝对服从的状态
当主导者
更倾向于快速潜逃的情况下
从属者
能率先冷静下来
提出抛尸计划
带头掩盖罪行
这是典型的
人格
与犯罪行为的相冲突
那有没有可能
从犯出谋划策
反客为主
当然存在
但是这种状况
更多是源于从犯
对主犯的崇拜
或者长期服从
也就是说
出于绝对的保护欲
才会主动帮忙清理犯罪现场
甚至掩盖罪行
可你想一想
如果黄松真的想保护赖正天
他怎么那么轻易地
就把赖正天整个行凶的过程
和盘托出呢
这岂不是很矛盾
黄松描述的杀人抛尸过程
不可信
确实